---
layout: post
title:  "O2O"
catagory: wiki
---

O2O即Online To Offline（在線離線/線上到線下），是指將線下的商務機會與互聯網結合，讓互聯網成為線下交易的平台，這個概念最早來源於美國。O2O的概念非常廣泛，既可涉及到線上，又可涉及到線下,可以通稱為O2O。主流商業管理課程均對O2O這種新型的商業模式有所介紹及關注。

2013年O2O進入高速發展階段，開始了本地化及移動設備的整合和完善，於是O2O商業模式橫空出世，成為O2O模式的本地化分支。

---

O2O电子商务模式需具备五大要素：独立网上商城、国家级权威行业可信网站认证、在线网络广告营销推广、全面社交媒体与客户在线互动、线上线下一体化的会员营销系统。

---

1. O2O思维的基本法则是价值论；
2. 不要轻易谈颠覆传统行业，需要颠覆的是行业业态；
3. 扁平化思维：帮助传统行业提高效率降低成本；
4. O2O体系化思维：建立线上线下融合的运营体系；
5. 产业链生态思维：对接产业链形成专业分工合作。

---

## 实现O2O营销模式的核心是在线支付

---

整体来看O2O模式运行的好，将会达成“三赢”的效果，对本地商家来说，O2O模式要求消费者网站支付，支付信息会成为商家了解消费者购物信息的渠道，方便商家对消费者购买数据的搜集，进而达成精准营销的目的，更好地维护并拓展客户。通过线上资源增加的顾客并不会给商家带来太多的成本，反而带来更多利润。此外，O2O模式在一定程度上降低了商家对店铺地理位置的依赖，减少了租金方面的支出。对消费者而言，O2O提供丰富、全面、及时的商家折扣信息，能够快捷筛选并订购适宜的商品或服务，且价格实惠。对服务提供商来说，O2O模式可带来大规模高黏度的消费者，进而能争取到更多的商家资源。掌握庞大的消费者数据资源，且本地化程度较高的垂直网站借助O2O模式，还能为商家提供其他增值服务。

## 营销策略

实现O2O营销模式的基础是线上线下一体化的会员营销系统。

O2O商务模式的关键是：在网上寻找消费者，然后将他们带到现实的商店中。它是支付模式和为店主创造客流量的一种结合（对消费者来说，也是一种“发现”机制），实现了线上的购买，线下的服务 。它本质上是可计量的，因为每一笔交易（或者是预约）都发生在网上。这种模式应该说更偏向于线下，更利于消费者，让消费者感觉消费的较踏实。

## 营销原则

1. 营销必须靠自己；
2. 跟用户使用同样的在线工具；
3. 内容营销强于广告；
4. 服务也是营销环节；
5. 服务的结束并非营销终点；
6. 客户讲故事更有说服力；
7. 激发客户分享；
8. 在线营销就是互动；
9. 信任比价格重要；
10. 拉到线下是关键环节。

## 经营模式

### O2O模式

对于传统企业来说，开展O2O模式的电子商务，主要有以下三种方式：
1、自建官方商城+连锁分子店铺的形式，消费者直接向门店的网络店铺下单购买，然后线下体验服务，而这过程中，品牌商提供在线客服服务，及随时调货支持（在缺货情况下），加盟商收款发货，适合全国连锁型企业。好处是可以线上和线下店铺一一对应。缺点是投入大，推广力度需要很大。
2、借助全国布局的第三方平台，实现加盟企业和分站系统完美结合，并且借助第三方平台的巨大流量，能迅速推广带来客户。
3、建设Micronet微信商城系统，开展各种促销和预付款的形式，线上销售线下服务，这形式适合本地化服务企业。
家具行业O2O需要注意五点：
1、你的家具建材商品不能随便哪儿都卖。如果你在互联网上放任商品到处卖，传统的经销体系就会被打乱，经销商会群起造反的；
2、你的商品所销售的当地要有专人来做售前售后的测量安装服务；
3、大多情况下你没法在你的网站商铺里明码标价。所以消费者即使想买你的商品也无法下单：没价格怎么付钱？
4、消费者没有经过实物看样体验，一般不大可能购买你的商品；
5、异地运输成本太高了，万一消费者不满意要退货，来回的运费谁都不愿承担，对双方来说，风险都太大。

### O2O布局

与传统的消费者在商家直接消费的模式不同，在O2O平台商业模式中，整个消费过程由线上和线下两部分构成。线上平台为消费者提供消费指南、优惠信息、便利服务（预订、在线支付、地图等）和分享平台，而线下商户则专注于提供服务。在O2O模式中，消费者的消费流程可以分解为五个阶段：
第一阶段：引流
线上平台作为线下消费决策的入口，可以汇聚大量有消费需求的消费者，或者引发消费者的线下消费需求。常见的O2O平台引流入口包括：消费点评类网站，如大众点评；电子地图，如百度地图、高德地图；社交类网站或应用，如微信、人人网。
第二阶段：转化
线上平台向消费者提供商铺的详细信息、优惠（如团购、优惠券）、便利服务，方便消费者搜索、对比商铺，并最终帮助消费者选择线下商户、完成消费决策。
第三阶段：消费
消费者利用线上获得的信息到线下商户接受服务、完成消费。
第四阶段：反馈
消费者将自己的消费体验反馈到线上平台，有助于其他消费者做出消费决策。线上平台通过梳理和分析消费者的反馈，形成更加完整的本地商铺信息库，可以吸引更多的消费者使用在线平台。
第五阶段：存留
线上平台为消费者和本地商户建立沟通渠道，可以帮助本地商户维护消费者关系，使消费者重复消费，成为商家的回头客。

## 不要和已有的企業硬拼
我們的模式和主業應該集中在擅長的領域。

58同城是現在做得比較大的企業。
運營了10年，58同城從信息平台轉化為了閉環交易的平台
[[huxiu](http://www.huxiu.com/article/131964/1.html)]。
大有大的優勢，小有小的玩法。

2014年，O2O这个概念下诞生了非常非常多的创业公司，在任何一个细分行业，上门洗车、上门保养、上门家政、上门按摩，几乎所有生活服务360行，很少能找不到一家没有创业者跳进去、没有创业者拿到融资，每个都拿到几百万。



## 商業和盈利模式
不應該擠進熱門的領域。
大數據是需要強大的經濟和技術實力的。

O2O只是一個說法。
具體怎麼做還是要看用戶需要什麼。

越簡單的方法越有效，首先應該活下來，然後再考慮利益最大化。

## conclusions

承诺给你的钱在这种情况下往往是拿不到的，你欠的钱是一定要还的，所以要算一下你**烧钱的速度和毛利率上涨的速度**。

### references

1. [baidu baike](http://baike.baidu.com/subview/4717113/13607799.htm)
2. [huxiu](http://www.huxiu.com/article/131964/1.html)