---
layout: post
title:  創業不夠錢？教你怎樣拿別人的錢做自己的事業！
date: 2015-08-10 19:39:12
author: hugoHOOVER
meta:
categories: jekyll update
---

你難道不希望世界能有人告訴你一個必然能成功融資的公式嗎?

當然世上沒有那樣的東西，但是至少有幾個方法，能讓你融資的過程不那麼艱苦而漫長。
我們可以讓它變成一個可以達成的目標。
因此，問問你自己，你打算怎麼去融資?
執行起來裡面有幾個步驟?

融資的核心是讓投資者相信你的故事，願意「購買」你的觀點，最終支持你的管理團隊。
下面我要講一個讓你夢想成真的具體計劃。

## 創建一個制勝策略
這件事我說過很多遍，但是還是要著重注意：
去實行一種明確目標式的融資模式。
這句話是甚麼意思呢？
如果你在準備和投資人見面並融資前，就確定了公司發展的「明確目標」：
計算在某個時間段你需要籌集多少資金。
那麼你融資的成功幾率將會大大提高。
我也有一些比較令人信服的的例子，可以學習並設立的具體的企業「目標」。
(順便提醒一下，這個目標很大程度上還是取決與你的業務種類和發展階段，不能一概而論。)
以下為設定融資目標時需要考慮的要素：

- 最低客戶數量;
- 最低用戶數量;
- 用戶參與度;
- 財務指標，如收入和現金流;
- 產品生產日期

## 想想你到底需要甚麼類型的投資，接受這種投資會讓你付出甚麼樣的代價？
想想你的選擇，然後每一個選擇都要做一個成本效益分析。
如果你不明白投資者的區別，那麼對於公司來說，就很難分得清種類和資產孰輕孰重。
對於讓我們做出判斷的那一部分核心要素，有可能是來自投資者或風投的可轉換票據，或是資產的數量信息。
得到資產數量的信息後，你需要考慮一下股權定價：
即把公司的股份以估值後的固定價格售出。
有了可轉換票據，當你把借款務轉換成票據格式的時候，它會根據票據上的定價轉換成一些抵押資產。
這種轉換模式有兩個很明顯的優點：

- 抵值票據比增發股票快得多，也更節約成本。理由很簡單，你和投資者可以少談一些複雜的股權條款，相應的文件流程也會更少一些，也不用做那麼多的法律工作。
- 由於票據自動轉換成的股權會隨著下輪股權融資稀釋掉，理論上這裡也允許創業者和投資者延遲公司的估值討論。但事實上凡事還不是真如想的那麼簡單。投資人還是越來越喜歡抵值票據而不是擔心它的風險。
因此當這種可轉讓票據做了一個估值上限的時候，投資人就會覺得項目不那麼有吸引力了。

## 做一個企業發展前景的前瞻性說明
從開始做企業到徹底明白企業的前景一般要花上一點時間：可能要六個月。
製作一個項目計劃，把你的目標寫上去。清楚明晰公司的價值定位所在，同時讓所有的風險投資人也明白這一點。把你公司的工作流程體系規範清楚，讓服務後勤部門給投資人做介紹。

## 找准、找對風險投資人
我的意思是要讓你好好做功課。
初創公司的你只有一個獲得風投的小窗口。集中精力於那些有可能對你的公司有興趣的人，尤其是那些你覺得可能對你有很大幫助的投資者。別浪費時間在那些專長和行業跟你做的東西一點也不相關的人身上。他們不會對你有興趣的，毫無價值。和你一樣，大多數風投也只專注於他們公司已經從事過的、有一定經驗的行業，所以把時間用在找那些和你行業相匹配上的風投吧。

## 關係網絡
你永遠不知道下一個滿懷熱情的引薦會來自何方。
因此如果可以的話，加入一個催化器項目。產品展示日可以帶來一個良好的互動接觸機會，並且可以帶來那種優秀的產品引薦。當然，好的引薦不是時時都有，所以考慮一下各種合作平台吧。最好的合作平台既能提供高質量的程序功能，也能提供優秀的網絡平台項目，讓你能和那些從其他地方遇不到的創業者、投資者、咨詢者一起，參與其中。

## 準備工作
太好了!你有一大堆人要會見。這個不錯，但是別高興得太早。
你還有一大堆事情要做呢：

- 有自知之明。你不太可能從第一家會面對象那兒就拿到支票，所以當會見第二個對象的時候，把目標定的實際一點吧。
- 知道你到底是和誰在討論(再看一下我前面關於好好做背景功課的論述)
- 準備回答各種問題。準備面對所有的質疑：你進入市場的策略，你的競爭優勢，行業的競爭環境。
- 練習一遍，然後再練習一遍。在會面之前認真的做上10-20遍練習吧。
- 記住，你的目標是在第一次會面為你下次會面作準備。說這句話的時候請別害羞：「我們下次會面可以安排在甚麼時候?」

## 完善你的融資演講稿
定制你的會議概要，對於特定的投資人要有區別。你的融資演講稿應該有12頁長，當中要有所有的支持文件和後備信息(財務，管理設置等等)，放在附錄里。
下面是你要做的事：

- 問題和解決方案——你的公司會遇到甚麼問題?你的解決方案是甚麼?為甚麼這個解決方案比較好?
- 市場機會——大綱和具體量化
- 管理團隊——你團隊的質量往往是風投的第一標準。給他們講講過去的成功經歷和相關的專業領域。要積極解決技術缺口。沒人會認為你們已經無懈可擊，但是你要能夠寫出清晰的計劃，包括如何填寫空白領域和解決技術難題。
- 技術——講這個東西的時候要讓投資人通過你提供的信息來瞭解問題，也要向他們解釋它的獨特價值，和你的主張。
- 講明你對行業競爭環境的理解。
- 融資需求——連接重點，演示這些重點如何讓你達到計劃中的「里程碑」。
- 金融財務是一個主要的組成部分。找到你的關鍵指標，概述他們，讓它們成為夠達到的「里程碑」。

## 講述你的故事
誠實，開放地傳達你的看法，充滿激情。這個建議有關思想的交換和溝通，想辦法吸引你的觀眾且好好傾聽他們會說些甚麼吧。

## 堅持下去!
堅持不懈會有回報。當然，關鍵就是要做事不要煩心過度，或因為經常檢閱各種進度而太過失望。即使第一個會面的對象對你說了「不」，也要去想想問甚麼。如果他們攔住你的上進之途是因為想看到你如何執行你的「里程碑」時，又或他們想要瞭解你的管理團隊，那就請堅持完成你的任務，當做出成績時隨時聯繫他們。

當你都做到這些的時候，那麼恭喜你，你應該就離成功融資不遠了。